# Проекты Яндекс.Практикум

За время обучения c июля 2023 по февраль 2024 года подготовлено 14 проектов.

## 13. Выпускной проект. Исследование оттока клиентов банка

Подготовлено исследование о причинах оттока клиентов банка: определены категории отточных клиентов, разработаны рекомендации для снижения оттока среди данных категорий клиентов.

**Направление**: Банки

**Инструменты**: `Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `SciPy`, `Seaborn`, `itertools`, `phik` `MS PowerPoint`

_keywords_: `обработка данных` `статистический тест` `проверка статистических гипотез` `визуализация данных` `кластеризация` `декомпозиция`

В таблице собраны учебные проекты в хронологическом порядке.

| # | Наименование проекта |  Описание проекта  |  Стек  |  Сфера деятельности  |
|----|---|---|---|---|
|  1  |  Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов |  Вводный проект для отработки навыков работы с тетрадкой, базовым Python и библиотекой Pandas.<br>По данным Яндекс.Музыки сравнил поведение и предпочтения пользователей Москвы и Санкт-Петербурга.  |  `Python` `Pandas` |  Интернет-сервисы, Стримминговый сервис |
|  2  |  Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных |  На основе данных о платёжеспособности клиентов проведено исследование - влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.  |  `Python` `Pandas` |  Банки, кредитование |
|  3  |  Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости |  По данным сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир в зависимости от удаленности от центра.  |  `Python` `Pandas` `Matplotlib` `Seaborn` |  Банки, кредитование |
|  4  |  Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных |  На основе данных о платёжеспособности клиентов проведено исследование - влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.  |  `Python` `Pandas` |  Интернет-сервисы, площадки объявлений |

## 1. Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов
Вводный проект для отработки навыков работы с тетрадкой, базовым Python и библиотекой Pandas.
По данным Яндекс.Музыки сравнил поведение и предпочтения пользователей Москвы и Санкт-Петербурга.

**Направление**: Интернет-сервисы, Стримминговый сервис

**Инструменты**: `Python` `Pandas`

_keywords_: `обработка данных` `дубликаты` `пропуски` `логическая индексация` `группировка` `сортировка`

## 2. Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных

На основе данных о платёжеспособности клиентов проведено исследование - влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

**Направление**: Банки, кредитование

**Инструменты**: `Python` `Pandas`

_keywords_: `предобработка данных` `обработка данных` `дубликаты` `пропуски` `категоризация` `декомпозиция`

## 3. Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

По данным сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир в зависимости от удаленности от центра.

**Направление**: Интернет-сервисы, площадки объявлений

**Инструменты**: `Python` `Pandas` `Matplotlib` `Seaborn`

_keywords_: `обработка данных` `категоризация` `исследовательский анализ` `визуализация данных` `фрод-мониторинг` `histogram` `boxplot` `scattermatrix` `scatterplot`  

## 4. Исследование поведения пользователей сервиса аренды самокатов

Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов сервиса самокатов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены статистические гипотезы.

**Направление**: Телеком

**Инструменты**: `Python` `Pandas` `Matplotlib` `NumPy` `SciPy` 

_keywords_: `обработка данных` `описательная статистика` `статистический тест` `критерий Стьюдента`  `проверка статистичесих гипотез` `histogram` `boxplot`

## 5. Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

Сборный проект 1. Необходимо было выявить параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира и подготовить отчет для магазина компьютерных игр в целях планирования рекламных кампаний.

**Направление**: Gamedev, Интернет-магазины

**Инструменты**: `Python` `Pandas` `Matplotlib` `NumPy` `SciPy` 

_keywords_: `обработка данных` `исследовательский анализ` `описательная статистика` `проверка статистичесих гипотез` `статистический тест` `критерий Стьюдента` `histogram` `boxplot` `piechart`

## 6. Исследование данных об инвестиции венчурных фондов в компании-стартапы

Произвести различные выгрузки данных о венчурных фондах и инвестициях в компании-стартапы с помощью SQL. База данных основана на датасете Startup Investments, опубликованном на платформе Kaggle.

**Направление**: Стартапы, Инвестиции

**Инструменты**: `SQL` `PostgreSQL` `обработка данных` `выгрузка данных`

## 7. Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+

Для отдела маркетинга приложения ProcrastinatePRO+ сделано исследование: выявлены причины убытков при высоких расходах на рекламу, разработаны рекомендации для повышения прибыли.

**Направление**: Интернет-сервисы, Стартапы

**Инструменты**: `Python` `Pandas` `Matplotlib` `Seaborn` `NumPy`

_keywords_: `обработка данных` `статистический тест` `LTV` `CAC` `когортный анализ` `юнит-экономика` `продуктовые метрики`

## 8. Анализ сервиса вопросов и ответов по программированию

Написаны сложные SQL-запросы для подсчёта требуемых значений и метрик.

**Направление**: Интернет-сервисы

**Инструменты**: `SQL` `PostgreSQL`

_keywords_: `обработка данных` `выгрузка данных` `оконные функции`

## 9. Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста

На основе данных интернет-магазина приоритезированы гипотезы, произведена оценка результатов A/B-тестирования различными методами.

**Направление**: Интернет-магазины

**Инструменты**: `Python` `Pandas` `Matplotlib` `Seaborn` `NumPy` `SciPy`

_keywords_: `A/B-тест` `проверка статистических гипотез` `статистический тест` `фреймворк` `RICE` `ICE`

## 10. Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

Сборный проект 2. На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализирована воронка продаж, а также оценены результаты A/A/B-тестирования.

**Направление**: Интернет-сервисы, стартапы

**Инструменты**: `Python` `Pandas` `Matplotlib` `Seaborn` `Plotly` `SciPy`

_keywords_: `A/B-тест` `статистический тест` `событийная аналитика` `продуктовые метрики` `проверка статистических гипотез` `визуализация данных`

## 11. Исследование рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

Подготовлено исследование рынка о заведениях общественного питания Москвы на основе открытых данных, визуализированы полученные данные. На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни.

**Направление**: Стартапы, оффлайн

**Инструменты**: `Python` `Pandas` `Matplotlib` `Seaborn` `Plotly` `MS PowerPoint`

_keywords_: `обработка данных` `визуализация данных` `создание презентаций`

## 12. Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей

Проведено исследование истории TED-конференций и создан интерактивный дашборд с помощью BI-инструмента Tableau.

**Направление**: Стартапы

**Инструменты**: `Tableau`

_keywords_: `обработка данных` `визуализация данных` `дашборды` `продуктовые метрики`

## 13. Выпускной проект. Исследование оттока клиентов банка

Подготовлено исследование о причинах оттока клиентов банка: определены категории отточных клиентов, разработаны рекомендации для снижения оттока среди данных категорий клиентов.

**Направление**: Банки

**Инструменты**: `Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `SciPy`, `Seaborn`, `itertools`, `phik` `MS PowerPoint`

_keywords_: `обработка данных` `статистический тест` `проверка статистических гипотез` `визуализация данных` `кластеризация` `декомпозиция`

## 13.1. Выпускной проект. SQL

Предлагалось решить 5 задач с помощью SQL, чтобы сформулировать предложение для нового сервиса для чтения книг по подписке.

**Направление**: Интернет-сервисы

**Инструменты**: `SQL` `PostgreSQL`

_keywords_: `обработка данных` `выгрузка данных` `оконные функции`
