# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+

Для отдела маркетинга приложения ProcrastinatePRO+ сделано исследование: выявлены причины убытков при высоких расходах на рекламу, разработаны рекомендации для повышения прибыли.

## Описание проекта

Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны выводы по полученным данным.

## Итоги исследования

**Причины неэффективности привлечения пользователей**

1. Стоимость привлечения пользователей, имеющих Mac и iPhone, доля которых составлем 60%, высокая и имеет тенденцию к росту при ROI меньше 1. 
2. За 14 дней реклама для пользователей из США не окупается, ROI (США) имеет отрицательную тенденцию с мая по октябрь 2019 г. Самый высокий рост затрат на рекламу для этих пользователей.
3. Реклама не окупается на площадках TipTop, FaceBoom и AdNonSense. При этом, затраты на привлечение пользователей с TipTop являются самыми высокими и возрастают к октябрю 2019 г. Пользователи, пришедшие с FaceBoom и AdNonSense, а также оплатившие подписку, плохо удерживаются, при этом хорошо конвертируются.

**Рекомендации для отдела маркетинга**
1. Обратить внимание на владельцев устройств iPhone и Mac. Стоимость привлечения таких пользователей высокая, а ROI меньше 1. Вероятно, спецпредложение для владельцев "яблочной" техники позволит сгладить ситуацию.
2. Обратить внимание на пользователей из США. Это львинная доля среди всех пользователей сервиса. Возможно, стоит сбалансировать расходы на рекламу по странам.
3. Сместить акцент расходов на рекламу с площадок TipTop, FaceBoom, AdNoneSense в пользу других площадок. Например, на YRabbot или RocketSuperAds. Меньше давать рекламу в TipTop, так как это самый затратный источник привлечения трафика.
4. Принять меры по удержанию пользователей из США, а также пришедших с платформ FaceBoom, AdNoneSense. Например, бонусами при акивном исползовании сервиса на протяжении какого-то времени.

**Инструменты**: `Python` `Pandas` `Matplotlib` `Seaborn` `когортный анализ` 

_keywords_: `обработка данных` `статистический тест` `LTV` `CAC` `когортный анализ` `юнит-экономика` `продуктовые метрики`
