# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, необходимо определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

# Описание проекта
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

# Итоги исследования
Большинство квартир продаются за полтора месяца. Среднее время продажи квартиры составляет около полугода. Встречались и такие квартиры, которые продавались за несколько лет.

На стоимость квартир наиболее сильно влияет общая площадь квартиры (в основном жилая). Зависимость между количеством комнат и стоимостью квартиры слабая. Возможно из-за наличия комнат со свободной планировкой. Квартиры на последних этажах стоят дороже, чем на первых и средних. Особой зависимости между месяцем или днем публикации не наблюдается. С 2016 по 2018 года стоимость падала, однако в 2019 средняя стоимость стала снова повышаться.

Цена квадратного метра является высокой в Санкт-Петербурге, Зеленогорске и Репино. Больше всего объектов выставлено на продажу в Санкт-Петербурге, мерина и Кудрово.

В проекте был проведен анализ стоимости квадратного метра в зависимости от отдаленности объекта от центра. Чем дальше недвижимость расположена от центра, тем она дороже. После 20 км от центра также наблюдается более широкий разброс цен. Это может быть связано с наличием более развитой инфраструктуры, месторасположения от промышленной зоны и др.

**Ключевые слова**: обработка данных, histogram, boxplot, scattermatrix, категоризация, scatterplot,  фрод-мониторинг<br>
**Инструменты**: python, pandas, matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных
