# Исследование поведения пользователей сервиса аренды самокатов

## Описание проекта
Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов сервиса самокатов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены статистические гипотезы на основе имеющихся данных.

## Цель исследования
Провести предварительный анализ данных о поведении пользователей сервиса аренды самокатов и проверить несколько гипотез, чтобы помочь вырасти бизнесу.

## Итоги исследования

**Поведение пользователей**
- **Длительность поездок** у обоих категорий пользователей (с подпиской и без подписки) примерно одинаковая
- **Расстояние поездки**:  часть пользователей без подписки ездят на бОльшие расстояния, чем пользователи с подпиской ultra. Возможно, это связано с тем, что самокаты на длинные поездки берут в парках на прогулке пользователи, которые редко используют самокат, как средство передвижения. Отдельно можно выделить 2 категории пользователей (независимо от наличия подписки): те, кто ездит на короткие расстояния и на большие (от 1,5 км).

**Проверка гипотез**
- **Длительность поездки** в среднем у пользователей с подпиской больше, чем у пользователей без подписки.
- **Расстояние поездки**: среднее расстояние поездки у пользователей с подпиской не превышает оптимального значения для износа самоката (3130 м). Это означает, что данная группа пользователей меньше изнашивает оборудование при прочих равных условиях.
- **Выручка** от пользователей с подпиской вероятно окажется в среднем выше, чем у пользователей без подписки.

**Рекомендации**
- Необходимо более подробно изучить группу пользователей, которые используют самокат для поездки на короткие расстояния
- Также можно рассмотреть возможность повышения стоимости минуты, если расстояние поездки будет превышать оптимальное значение для износа самоката. Возможно, данное повышение цены с этого расстояния компенсировать более низкой ценой минуты до этого расстояния
- Так как больше денег сервису приносят пользователи с подпиской, то нужно стимулировать пользователей оформлять подписку. Скорее всего, нужно нацелиться на тех, кто редко использует самокат. При этом, за счет таких пользователей износ самокатов будет меньше.

**Keywords**: обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест, критерий Стьюдента

**Инструменты**: python, pandas, matplotlib, numpy, scipy, описательная статистика, проверка статистических гипотез
